例如什么是条件变量
如何设计一个能处理5亿用户的系统
像这样的问题不仅在求职面试中很重要
但在这个视频中对日常工作也很重要
我将告诉你五个故事，可以帮助你掌握多线程编程
这个故事以前对我帮助很大
所以现在如果你在五秒钟内给我任何阅读问题
我会得到它，并找到解决办法
就是那么强大
因为这些故事实际上讲述了对多线程编程至关重要的五种设计模式
在这段视频中
我不仅会解释这五个模式是什么
同时也将源代码分享给您
所以你不必从头开始
所以这五个设计模式是他们相互建立的
他们从最基本的
但最终它们将涵盖最复杂的场景
所以这与长时间和潜入我们的故事
所以第一个故事叫做
解释多线程编程中可能存在的问题
并介绍了一种叫做安全智能锁的设计模式
帮助你解决这些问题
看你有黑板
你有两位先生
丹尼和彼得
两位先生都想把自己的名字写在黑板上
丹尼想写我的名字是丹尼
彼得想写我叫彼得
问题是这两位先生不合作
所以当丹尼写我名字的时候
他还没来得及继续，彼得就跳了起来
向右
我又叫彼得
然后丹尼有机会把他的话说完
所以最后
因为这两位先生不合作
黑板最后会有这样的东西
我叫丹尼
彼得
两个人之间缺乏合作
在多线程环境中
黑板在编程术语中我们称之为共享资源
因为丹尼和彼得
它们代表两个线程
网球和彼得·里德
事实上，他们同时试图写下自己的名字
垃圾产量翻倍
我们称之为这个条件
让我们用代码来说明这一点
所以我们创建了一个C++文件，称为线程示例点CPP
其中包括所有必要的标题
线程和我将流，我们将使用提示
所以我们把这个提前包括在内
当然，它声称M空间STD
我们需要做的第一件事是编写一个名为then right的函数
所以这个函数取一个参数黑板
它是一个字符串引用
如果你不知道参考基本上在什么
C++加上一个引用允许你修改黑板，黑板是在网球之外定义的
这个函数的作用是
试着把我的名字丹尼加进黑板
所以说
但在每个单词之间，我们将插入一个睡眠函数来强制
睡眠一到三百万秒是正确的，以减缓写作过程
因为我们想稍后
在丹尼写完之前，彼得有机会插话
如果丹尼跑得太快
在丹尼写完之前，彼得可能没有机会插嘴
然后我们就不能证明这个问题
我们对彼得权利的定义完全相同
除了我叫彼得而不是吃饭
所以这是两个函数
然后我们将定义一个测试函数
我们在这个函数中调用演示资源冲突
我们当然会定义我们的黑板，它是一个字符串
然后我们将创建我们的第一个线程
我们称之为disthread和传入任何函数
和参数黑板进入这个线程
对于那些不知道如何在C Plus中创建线程的人来说
另外，这里有一个快速的解释
所以线程是一个线程对象
它需要两个参数
第一个是函数名
这就是我们在这里定义的
第二个是that is right函数的参数
因为这里接受黑板
所以在这里我们传递黑板，我们在这里定义为第二个参数
我们把这个放进一个参考说唱歌手，给那些不知道什么参考的人
说唱歌手是你可以谷歌它
基本上，这个ref包装器允许您将黑板对象作为引用传递
在我们创建线程之后，您只需要知道这些
它将立即在计算机中执行
所以请记住
接下来我们将创建第二个线程
我们叫彼得里德
做着完全相同的事情
但是说彼得是对的
然后我们将等待阅读完成
我们等彼得念完
我们如何等待
我们调用绘图函数
在两次威胁结束后
我们将输出两个威胁在黑板上写的内容
所以我们会把这些东西拿出来看看，让我们看看发生了什么
当然我们需要把这个函数放在那里
更多的资源冲突进入我们的主要功能
这样我们就可以看到这个结果
所以现在我们完成代码
让我们编译它，看看这些结果
所以它编译并让我们运行它
看看发生了什么，你看这里
输出是我的我的名字是丹尼彼得
所以是垃圾
原因让我们再解释一遍是因为
当这两个线程同时运行时
双方都试图在黑板上写字
因为他们没有合作
所以当丹尼写函数试图写它的字符串时
在它结束之前，彼得对
所以它就跳了进去
这就是您所看到的如何解决这个问题
在丹尼彼得的故事中很容易看出来
两位先生都有自己的笔，这样他们就可以写字了
每当他们想在下一个故事
我们只给这两位先生一支笔
所以谁能拿到第一名就有权写下自己的名字
等他吃完
他得把那支笔
下一位先生会得到那支笔和他的话
这里的关键是我们只有一支笔给两位先生
在任何给定的时间点
只有一个绅士可以拥有笔，可以完成工作
第二个关键点是在这位先生完成他的工作后
他必须归还那个计划
否则第二位先生会等很久才拿到笔
所以这也很重要
所以让我们使用代码来演示这一点
所以这里我们写了一个新函数，叫做peter right和互斥体
这个函数需要一个额外的参数
我们称之为互斥体
这个互斥体是我们故事中的一支笔
在任何时间点
只有一位先生
丹尼或彼得将得到一支笔
在我们的情况下，我们得到骡子的文本
但彼得到底是怎么得到同样的笔的
在本例中，互斥体
这实际上被称为互斥锁函数
锁意味着它得到了一支笔
然后我们调用前面的函数Peter Wright
这样彼得就可以不间断地把它的名字写在黑板上
因为拿支笔
然后它确实有笔
但彼得完成工作后
彼得转动钢笔是很重要的
它怎么把笔还回去
打开它
解锁互斥锁
所以这是新的功能彼得右与静音
我们需要新功能的标准版本
一切都一样
那么LOL文本就对了
然后丹尼回来解锁了新的文本
像往常一样，这里有一个测试代码
我们定义黑板
然后我们定义新的变量互斥体
这是我们的笔很重要
然后我们传递一个新函数
Danny用danny线程的互斥锁是对的
我们还传递了一个新的参数互斥体
所以我们对彼得·线程做同样的事情
然后我们让他们做工作
我们等着两个威胁都结束
然后我们把黑板上的内容打印出来
当然，我们需要把一个测试函数放入我们的主函数中
所以让我们运行代码，看看会发生什么
所以我们编译它
我们运行代码
所以现在一切都正常了
我的名字是丹尼，我的名字是彼得美丽
然而，这个版本的代码至少有三个潜在的问题
那么第一期呢
如果这两位先生中的任何一位忘记转动笔
在我们的情况下解锁静音
在他们得到一个后loxy互斥体
有几种情况可能会发生这种情况
程序员只是忘了调用解锁功能
有一个接受发生在
让我们看看当彼得调用互斥锁
当线程试图在黑板上写东西时，砰的一声
由于某种原因，有一个例外，所以威胁消失了
这个线程没有调用解锁函数
在这种情况下
该线程将等待，因为互斥体将永远被锁定
幸运的是，C Plus Pass提供了一个独特的解决方案来解决这个问题
在其标准库中
它提供了一个名为unique log的类
这将保证您解锁互斥体
它是怎么做到的
因为C++有一个独特的特性叫做结构
这将保证在对象被销毁时调用
不是因为一个例外
或者因为它刚完成，它就起作用了，不管怎样，它都超出了范围
如果你把解锁功能放入析构函数
会保证打电话的
所以这意味着使用唯一的日志
你只需要锁定音乐
你永远不需要解锁音乐
因为系统会自动解锁
不管发生什么事
即使遇到异常
所以这个独特的锁是我们设计模式的第一部分
是智能锁
因为它可以自动解锁
所以我们叫它智能锁
那么让我们看看我们如何实现这一点的代码
所以这里我们不直接写一个互斥锁日志函数
我们实际上会删除它
我们将用这一行代码替换它，这里我们刚刚创建了一个日志对象
会自动锁定互斥锁
因为它是智能锁
我们不需要打开它
所以让我们删除这个解锁功能
所以这就是我们如何使用智能锁
我们把它锁起来
我们让彼得做它的工作
彼得完成工作后
函数将完成并超出范围
所以自然而然
互斥锁将被解锁，甚至更好
即使我们执行右彼得函数
发生了一个例外
锁将保证音乐被解锁
那不是很美吗？
现在让我们对Dennis右互斥体函数做同样的事情
让我们编译代码，看看发生了什么
编译它，然后看到它像以前一样工作
就像我们直接解锁新文本一样
所以现在我们明白了专利的第一部分
智能锁
我们解决了一个问题，如果有人忘记解锁互斥体
或者接受了
我们从来没有机会打开锁
我们会搞定的
但我们还需要解决最后一个问题
如果有人一开始就忘了锁定互斥锁
然后他们直接访问我们故事中的资源
如果彼得不遵守规则怎么办？
而不是用丹尼共用的笔
他居然拿出了自己的笔
当丹尼在黑板上写字的时候
2.他正在用钢笔在黑板上写自己的名字
他完全绕过了笔的机制
这可能是因为一个初级开发人员
谁不熟悉这种开锁机制
或者是因为你的团队正在开发一个非常复杂的系统
某个地方的某人忘记了锁定互斥体并直接访问资源
即使在我们的情况下
如果那是某人而不是打电话给彼得呢
赖特
W生病的短信
只是犯了一个人为的错误
而不是让彼得的线程调用正确的函数
彼得·赖特与互斥体
我们错误地称之为彼得·赖特函数
它没有互斥锁保护
如果你把这两行代码放在一起
所有的箭都会回来的
我们如何解决这个问题
这是第二部分
设计模式的安全部分
这个解决方案的概念很简单
而不是让丹尼和彼得直接在黑板上写字
我们实际上把黑板放进了保险箱
所以丹尼和彼得都不能在黑板上写字
除非他们有合适的锁来打开保险箱
在他们上黑板之前就是这样
所以他们不得不用一把锁打开保险箱
这样他们就可以进入黑板
所以这部分的图案
我们称之为模式的安全部分解决了这个问题
如果开发人员忘记锁定互斥锁怎么办
所以让我们来看看我们是如何实现这个解决方案的
所以这个安全概念在这个设计模式中的实现是一个类
我们叫了穆特安全
它是一个模板类
它实际上是两个关键部件的组合
互斥体及其试图保护的资源
这就是为什么它有两个私人数据成员
互斥体本身和它试图保护的资源指针
所以对于你必须传递的资源
这是构造函数中的指针
并在互斥锁保险箱被破坏时删除资源
这意味着该资源上的互斥体保存对象
它试图保护我们稍后将在代码中显示它
因为互斥体安全类是互斥体
这就是为什么它实现了互斥锁的所有三个密钥API
解锁并试锁
使其行为与互斥对象完全相同
该类的键是一个获得的函数
它只返回一个资源
它接受参数唯一的日志对象
这意味着这个函数强制您向它传递一个日志对象
这保证了在锁安全之前无法访问这些资源
好啦
所以现在我们明白了音乐保险箱是如何工作的
让我们用它来保护我们的黑板
因为黑板是一根绳子
此类型定义音乐安全字符串为字符串新类型
然后我们写一个新函数让丹尼写他的名字
使用我们的安全机制安全地出现在黑板上
所以我们写了一个安全的函数，这是正确的
它将参数作为保险箱而不是流
所以在这个函数中，我们将创建一个日志
但这次不是木头
记录保险箱本身的互斥体
然后我们通过日志从保险箱里获得黑板
我们刚刚创建了获取函数
既然我们拿到了黑板
我们称之为错右函数
就像我们刚才做的那样
然后我们回来，我们这样做彼得赖特
然后我们完成这两个函数之后
让我们编写一个测试函数来展示我们实际上是如何使用它的
因此函数名称为test safe
此功能内的智能锁
当然我们创造了一个保险箱
当我们创建保险箱时
我们知道弦是我们的黑板
记住我们说过的话
保险箱会拥有试图保护的资源
所以在这种情况下保存拥有黑板
我们刚刚创建的这个字符串
现在让我们创建丹尼·里德
这一次我们通过一个新创建的函数
保存那个权利，而不是旧的函数
然后我们把保险箱而不是黑板传递到这个线程中
我们对彼得线也做同样的处理
然后让我们等他们完成
然后让我们试着把黑板打印出来
但请记住，因为我们把黑板放进了保险箱
如果我们不能在任何地方直接访问黑板
所以这次我们又要把保险箱锁上
然后我们在我们的主要街道上获得黑板
然后我们把它打印出来
当然，我们把这个测试函数放入我们的主函数中
看起来很像
让我们编译代码
让所有的代码和一切都顺利进行
现在让我们比较一下这个传统的互斥锁和解锁代码
用我们的安全代码说
有什么区别
让我们把它并排放
所以如果你比较这两个版本的代码
将采取安全版本和普通锁版本
你只需要改变两件事
第一，当你锁上锁时，锁是安全的
而不是直接使用互斥量和第二个互斥量，然后才能访问受保护的资源
您必须获取它，并将刚刚创建的日志传递给获取函数
这保证了您不会忘记锁定此资源
就是这样
无其他变动
但它能帮助你避免幽默之箭
以后很难调试
好啦
现在我们了解了安全智能锁的设计模式
下一个故事的下一步
丹尼需要继续关注股价的变化
因为他想以90美元的价格卖掉他的股票
但是没有人知道股票价格什么时候会改变
所以它必须一直观察股票的变化
这使他没有时间做其他工作
在故事的结尾
你会发现丹尼找到了一个很好的办法来解决这个问题
你可以在这里或下面看你的下一个故事
这个频道全是数字化转型和科技
如果您对这些主题感兴趣
请加入我们下面的社区
在那里你可以和其他有同样兴趣的人讨论这些话题